在一个类的内部定义的类，称为内部类
要点：
	内部类可以对同一个包中的其它类隐藏。
	内部类方法可以访问这个类的作用域中的数据，包括原本私有的数据。

内部类主要分类：
? 实例内部类
? 局部内部类
? 静态内部类
1.11.1、实例内部类
? 创建实例内部类，外部类的实例必须已经创建
? 实例内部类会持有外部类的引用
? 实例内部不能定义 static 成员，只能定义实例成员

内部类中的声明的所有静态字段都必须是final，并初始化为一个编译时常量。如果这个字段不是一个常量，就可能不唯一。
内部类不能static 
内部类具有很大的权限可以访问外部类的私有属性，反之则不可以。在编译时，将会增加一个访问外部类属性的静态方法。
用于内部类调用


局部内部类：
	不仅可以访问外部类的字段，可以可以访问局部变量。
	局部内部类是在方法中定义的，它只能在当前方法中使用。和局部变量的作用一样
	局部内部类和实例内部类一致，不能包含静态成员

静态内部类
   
 静态内部类不会持有外部的类的引用，创建时可以不用创建外部类
 静态内部类可以访问外部的静态变量，如果访问外部类的成员变量必须通过外部类的实例

访问
	只要内部类不需要访问外围类对象，就应该使用静态内部类。有些程序员用嵌套类表示静态内部类。
	静态内部类可以有静态字段和方法
	在接口中声明的内部类自动是static和public




