1、怎么接受用户键盘输入？
	1、java.util.Scanner s = new java.util.Scanner(System.in);
	2、import java.util.Scanner;
		 Scanner s = new java.util.Scanner(System.in);
2、控制语句
    2.1、控制语句的出现可以让我们的程序具有逻辑性/条理性，可以使用控制语句
    来实现一个“业务”了。
 
    2.2、控制语句包括几类？
        3类：
            选择语句
            循环语句
            转向语句
     
    2.3、选择语句也可以叫做分支语句
        if语句
        switch语句
     
    2.4、循环语句：主要循环反复的去执行某段特定的代码块
        for循环
        while循环
        do..while..循环
     
    2.5、转向语句
        break
        continue
        return（这个目前先不需要学习，后面讲方法的时候会使用。）
 
3、选择语句/分支语句if
 
4、选择语句switch