Sorket API函数

WSAStartup
int WSAStarup(wVersionRequested,IpWSAData)
使用Socket的应用程序在使用Soeket之前必须首先调用WSAStartup函数
参数：
指明 WinSock版本号 指向WSADATA结构的指针
WSACleanup 
应用程序在完成对请求的Socket库的使用，最后要调用WSACleanup函数
解除与Socket库的绑定
释放Socket库所占用的系统资源
socket创建套接字
OS返回套接字描述符sd
第一个参数 ：协议族（TCP/IP OR UPD)
第二个参数：套接字类型
第三个参数：协议号 0为默认
TCP:可靠、面向连接、字节流传输、点对点
UDP:不可靠、无连接、数据报传输
Closesocket 
关闭一个描述符为SD的套接字
如果多个进程共享一个套接字，调用closesocket将套接字引用计数减一，到0才关闭。
一个进程的多线程对一个套接字的使用无计数
返回值：
0 成功
其他：出错

bind
绑定套接字的本地端点地址
IP地址+端口号。
参数：
套接字描述符（sd）
端口地址（localaddr）
客户程序一般不必调用bind函数
OS会完成这些事情，不需要手动绑定

是给服务器端：
  熟知端口号
  ip地址  ---- 通常使用地址通配符 INADDR_ANY 
  是一个通用的ip地址 


  listen 
  置服务器端的流套接字处于监听状态
	  仅服务器端调用
	  仅用于面向连接的流套接字
  设置连接请求队列大小
	0 ：成功
	其他 错误
connect
客户端调用 来使客户端到街子(sd)与特定计算机的特定端口saddr的套接字 进行连接
仅用于客户端
可用于TCP客户端也可以用于UDP客户端
	TCP客户端:建立TCP连接
	UDP客户端：指定服务器端点地址
accept
服务程序调用accept从处于监听状态的流套接字sd的客户连接请求队列中取出排在最前的一个客户请求，
并且创建一个新的套接字来与客户套接字创建连接通道。
仅用于TCP套接字
仅用于服务器
利用新创建的套接字与客户通信

send，
TCP套接字（客户与服务器）或 调用了connect函数的UDP客户段套接字(无连接但是可以像有连接那样)
参数无地址，因为已经有连接了
sendto 
用于UPD服务器端套接字与未调用connect函数的UDP客户端套接字

recv
从TCP连接的另一端接收数据，或者从调用了connect函数的UDP客户端套接字接收服务器发来的数据

recvfrom
用于UDP的服务器端套接字与未调用connect函数的UDP客户端套接字接收对端数据
setsocket


